# 机器学习

> 基于哔哩哔哩 李宏毅老师的《机器学习》课程

## 机器学习的基本概念

### 概念

> 机器通过学习能够找到一个`函数`，达到输入输出之后能够输出我们想要的结果。

- 输入一段音频，机器能够通过一个函数将他解析为一段话
- 输入一张图片，机器能够通过一个函数判断他是一个什么物种。
- 输入棋盘落子，机器能够通过一个函数输出下一步落子的位置。

### 函数类型

> 机器学习的函数通过输出的值的不同分为三个种类。 `Different types of Functions`

1. `Regression` 回归函数，传入数据返回一个数值(`scalar`)。比如输入今日天气各项数据，输出明日天气温度。
2. `Classinication` 分类函数，传入数据，返回提前给定的选项中的一个选项(`options`)。比如输入棋盘，返回棋盘位置中的一个。给予的选项可以是两个也可以是多个。比如谷歌的垃圾邮箱判定。
3. `Structured Learning` 我们需要机器不仅仅产生一个数值或者选项。我们需要他产生一个有结构的物件。比如一张图片或者一段音频。这种我们称之为教机器学会创造。

### 如何找到这个函数

> 因为机器学习就是要找一个函数，那么怎么去找一个函数呢。我们需要分为三个部分。
>
> 举例： 视频播放量预测函数。通过输出今天的视频播放量输出明天视频播放量的预测数据。

#### 设立函数

通过自己的已有的知识(`domain knowledge`) 先设立一个大概的函数 。 这里我们暂且先认为明天的播放量为`y = b + wx` 。这个函数知识一种猜测他不一定对，我们后续还会进行修改。

- `y` 为根据今天的数据预测的明天的播放量.
- `b` 和 `w`都是未知的参数 (`unknown parameters`)需要从数据中寻找.
- b -> `bias` 偏移量 w -> `weight` 权重 x -> 近日已知参数`feature`
- 我们将这个函数就称之为 `Model` 模型

#### Loss函数

Loss 是用来获取未知参数(`parameters`) 的函数，通过这个函数判断前面选择的未知参数是否足够好。

这里我们定义`L(b, w)` b 和 w就是前面的未知参数。加入我们选择 b = 0.5k w = 1

`y = 0.5k + 1x` 假设今天的播放量为4.8k 那么预测的明天的播放量为0.5k + 4.8k = 5.3k

但是明天的实际播放量为4.9k 那么 Loss 就等于 每天测试数据`| y - y^ |` (MAE)的总和 / 总天数

或者可以使用 `(y - y^) * (y - y^)`(MSE) - 取决于你自己

Loss 的值越小，我们选取的参数就越小。

#### 优化函数

> `Optimization`优化函数，前面定义了Loss函数，我们需要将他优化从而找到最佳的两个组合，该过程我们称之为梯度下降(`Gradient Descent`。那我们如何去优化该函数呢？

假设只有一个未知量w

1. 我们需要设置一个起点`w0` 这个点是随机的。
2. 计算该点在Loss图像上的斜率(微分)
3. 如果斜率左高有低我们就向右边更新，否则就是相反
4. 每侧更新的步幅 = learning rate(n) x 该点的斜率。 n 是自己定义的 
5. `learnning rate` 和 `w0` 这种自己定义的东西我们称之为`hyperparameters`
6. 不断更新w知道找到loss为0 或者知道你设置的上限为止。

最后找到的最优点(loss = 0)为`Local minima` 但是有时会有loss < 0 的最优点，那才是真正的最优点(global minima)

对于本题。寻找两个未知量只用对当前量微分即可。

#### 总结

以上三个步骤合起来称为`训练`，但是这样测出来的预测模型预测真实的情况又是怎么样的呢？发现结果其实并不是很好，所以需要对模型进行优化。



## 第一份训练代码

> 进行简单的一输入，一个输出的模型.
>
> 基于Google的机器学习入门实验

### 数据

| X:   | -1   | 0    | 1    | 2    | 3    | 4    |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| Y:   | -2   | 1    | 4    | 7    | 10   | 13   |

我们输入x， 需要得到y， 从结果来看 `y = 3x + 1`

### 代码

```python
import tensorflow as tf
import numpy as np
from tensorflow import keras

# 机器学习入门代码

# 1. 新建模型，只有一个输入和一个输出
model = tf.keras.Sequential([keras.layers.Dense(units=1, input_shape=[1])])

# 2. 设置优化函数和loss函数
model.compile(optimizer='sgd', loss='mean_squared_error')

# 3. 添加数据集
xs = np.array([-1.0, 0.0, 1.0, 2.0, 3.0, 4.0], dtype=float)
ys = np.array([-2.0, 1.0, 4.0, 7.0, 10.0, 13.0], dtype=float)

# 4. 开始训练
# 设置训练大小为500次
model.fit(xs, ys, epochs=500)

# 5. 打印结果
print(model.predict(np.array([10.0])))
```

